本日、Codexアプリを発表します。
これで、あなたの
プロジェクト管理と実作業の委任をCodexにまとめられます。
いくつものターミナルを行き来せず、
ひとつの司令塔で
エージェントを実行し、見守れます。
仕組みをご覧ください。
左側には私のプロジェクトがあります。
それぞれについて、
Codexが完了したタスクを確認でき、
いまこの瞬間も動いているものがあります。
右側は、この
メイン会話画面です。
まずは、私が作っている
このiOSアプリです。
ISSをリアルタイムで追跡していて、
ここに新機能を追加したいとします。
私は入力してもいいし、むしろ
思いついたことをそのまま話して指示できます。
NASAの
今日の天文写真を表示する新画面を追加して。
それだけで、Codexが今すぐ
その作業を引き受け、
適切なAPIを見つけて実装してくれます。
その間に、しばらく前から
移行したかった別プロジェクトを
見てみましょう。
ここではCodexが依存関係を
一式更新していて、その作業の中で
WebSocketsから
WebRTCへ
音声対音声の連携を移行しています。
こうした作業には時間がかかり、
何分どころか何時間も、
特に大きなコードベースでは
なおさらです。つまり、
これはソフトウェア開発の進め方を
大きく変えます。
これからはエージェントを見守り、
終わったら確認するだけでいいのです。
では最初の作業に戻りましょう。
ここではCodexがどんなふうに
問題に取り組み、
どんな手順を踏んでいるか、
そして進捗が見えてきます。
そして完了です。では
右側をクリックすると差分が見えます。
Swiftコードのどこが変わったかを
正確に確認できます。
行ごとにコメントを残して
フィードバックしたり、再修正を頼んだり、
問題なければそのままマージできます。
もっと深く確認したければ、
変更内容を
Xcodeで開けますが、今回はそのまま
ここからアプリをビルドして実行します。
Codexアプリでの開発は、
ものづくりをもっと楽しくします。
つまり、
コード編集に多くの時間を使うのではなく、
どう作りたいかを考えることに
より集中できるのです。
iOSシミュレーターを画面に出してみましょう。
はい、こちらです。私はたった
一文をCodexに渡しただけで、
この新機能全体を
作ってくれました。すごいですよね。
では、別のプロジェクトに切り替えます。
これはWebベースのフィットネス
トラッカーです。こうした見た目重視の作業では、
自分が作っている体験に、もっと
近い場所で進めたいんです。なので
右上を
クリックすると会話を
こんなふうにポップアウトできて、
Codexを連れていき、その場で口頭指示できます。
バーを動かして進捗を表現して。
すると数秒後には
変更内容が
そのままライブで反映されます。本当に
チームメイトと協力しているような
感覚です。さて次に、Codexアプリの
強力な要素のひとつがスキルです。
スキルを使うとCodexは
お気に入りのツールとつながれます。
実際、このアプリ自体も
Figmaスキルを使って実装されました。
裏側ではMCPが自動で使われ、
必要な準備まで整えてくれます。
デザインも少しお見せします。
これがホーム画面で、
たとえば一つのコンポーネントを
クリックすると、その
余白やテキストスタイルなどが
その場で定義されているのが分かります。
つまりCodexは
スクリーンショットを見ているのではありません。
実際にはデザインファイルの
構造を読み取り、それらの
変数まで含めて本物のコードを生成しています。
私たちのデザインシステムを使って。
だからこそ、デザインと高い精度で一致するのです。
もちろん、自分用にも
チーム用にも独自のスキルを作れます。
だからワークフローにぴったり合わせられます。
さらにCodexアプリの本当に強い点は、
こうしたスキルを
自動化にもできることです。
たとえば、ある周期で
回したい作業があるとします。
Sentryのアラート整理や、
Linearのバグやチケット対応かもしれません。
そうした作業も今では
裏で進めてもらいながら、
自分は開発に集中できます。
Codexアプリには、ほかにも多くの機能があります。
たとえば、
分離された環境での作業です。
それはworktreeと呼ばれ、
各エージェントにコードのコピーを渡せるので、
競合や
環境破壊を心配せずに済みます。
どんな作業でも委任できます。
特に時間のかかるものは、
クラウド上のCodexへ
同じインターフェースのまま任せられます。
今回はほんの簡単な紹介でした。
Codexアプリは、まったく新しい
ソフトウェア開発の方法です。
私にとっては、コードを書く時間を大きく減らし、
そのぶん、
生み出すことにもっと時間を使えます。
アイデアを磨き、形にすることです。
皆さんがこれで何を作るのか楽しみにしています。